[MUSIC]
[موسيقى]
Let's take a moment to compare gradient to stochastic gradient to really understand
دعونا نقتطع بعض الوقت لمقارنة التدرج بالتدرج العشوائي
how the two approaches relate to each other.
لفهم علاقة كلا الطريقتين ببعضهما البعض.
And we see that this very, very small change in your algorithm and
ولاحظنا كيف أن هذا التغير البسيط في الخوارزمية لدينا
your implementation is going to make a big difference.
وفي تطبيقها من شأنه عمل هذا الاختلاف الكبير.
So we're going to build out the table here,
لذا سنقوم ببناء الجدول هنا،
comparing the two approaches, gradient in blue, stochastic gradient in green.
لمقارنة كلا الطريقتين، حيث سيكون التدرج باللون الأزرق والتدرج العشوائي باللون الأخضر.
And we saw already that gradient is slow at computing an update for
ولاحظنا كيف أن التدرج بطيء عند حساب التحديث لمجموعة البيانات الكبيرة،
large data, while stochastic gradient is fast.
بينما التدرج العشوائي سريع.
It doesn't depend on the dataset size, it's always fast.
حيث لا يعتمد على حجم مجموعات البيانات، فهو دائمًا سريع.
But the question is, what's the total time?
ويبقي السؤال، ما هو إجمالي الوقت؟
Each iteration is cheaper for stochastic gradient, but is it cheaper overall?
يعد كل من التكرارين رخيصًا للتدرج العشوائي، ولكنه أرخص في العموم.
And there's two answers to this question.
وهناك إجابتين لهذه السؤال.
In theory, stochastic gradient for large datasets is always faster, always.
في النظرية، أن التدرج العشوائي لمجموعات البيانات الكبيرة دائمًا سريع، دائمًا.
In practice, it's a little bit more nuanced, but it's often faster, so
من الناحية العملية، هي أكثر دقة قليلاً ولكنها غالباً ما تكون أسرع،
it's often a good thing to do.
لذا هي غالبًا جيدة للقيام بذلك.
However, stochastic gradient has a significant problem,
ومع ذلك، فهناك مشكلة كبيرة تواجه التدرج العشوائي،
it's much more sensitive to the choice of parameters like the choice of step size,
إنه أكثر حساسية لاختيار المعلمات مثل اختيار حجم الخطوة،
and it has lots of practical problems.
وبه العديد من المشاكل العملية.
And so a lot of the focus of today's module is to talk about those
ولهذا ينصب التركيز الأكبر من نموذج اليوم
practical challenges to stochastic gradient and how to overcome them.
على تلك التحديات العملية للتدرج العشوائي وكيفية التغلب عليها.
And how to get the most benefit of the small change to your algorithm.
وكيفية الاستفادة الأكبر من التغير البسيط الذي يطرأ على الخوارزمية لديك.
We'll see a lot of pictures like this,
لقد رأينا الكثير من الصور مثل هذا،
so I'm going to take a few minutes to explain it.
لذا، سأقتطع بعض الوقت لتوضيح ذلك.
This picture compares gradient to stochastic gradient.
هذه الصورة تقارن بين التدرج والتدرج العشوائي.
So the red line here is the behavior of gradient as you iterate through data,
لذا فإن الخط باللون الأحمر هو سلوك التدرج حيث تقوم بتكراره من خلال البيانات،
so as you make passes through datum.
لذا يمكنك القيام بمرات من المرور من خلال المعطيات.
And on the y axis we see the data likelihood, so higher is better,
وعلى المحور Y، فإننا نلاحظ أن احتمالية البيانات، لذا فإن الأعلى هي الأفضل،
we fit in the data better.
نحن نناسب البيانات بشكل أفضل.
The blue line here is stochastic gradient.
ويمثل الخط باللون الأزرق هنا التدرج العشوائي.
And to be able to compare the two approaches, on the x axis I'm not showing
وليمكننا مقارنة الطريقتين، فأنا لا أُظهر على المحور X وقت التشغيل بالضبط،
exactly running time, but I'm showing you how many data points you need to touch.
ولكني أُظهر كم عدد نقاط البيانات التي يجب عليك لمسها.
So stochastic gradient is going to make an update every time he sees a data point.
لذا فإن التدرج العشوائي يقوم بعمل تحديث في كل مرة يواجه فيها نقطة بيانات.
Gradient is going to make update every time this makes full pass of the data.
ويؤدي التحديث الذي يقوم به التدرج في كل مرة، إلى عمل مرور كامل للبيانات
And so, we're showing how many passes we're making over the data.
ومن ثم فقد أظهرنا كم عدد المرات التي قمنا فيها بالمرور من خلال البيانات.
So the full x axis here is ten passes over the data,
ولهذا فإن المحور X يمر عشر مرات من خلال البيانات في هذه الحالة.
and you see that after ten passes over the data, gradient is going to a likelihood
ويمكنك ملاحظة أن بعد المرور لعشر مرات من خلال البيانات، فإن التدرج يتجه للاحتمالية،
that's much lower than that of stochastic gradient.
التي تقل عن احتمالية التدرج العشوائي.
Stochastic gradient goes to a point that's much higher.
ويذهب التدرج العشوائي إلى نقطة أكثر ارتفاعًا.
And even if you look at it in the longer scales you'll see,
وحتى وإن نظرت إلى المقاييس الأكثر طولاً،
stochastic gradient's going to converge faster.
فستلاحظ أن التدرج العشوائي يتقارب بشكل أسرع.
However, it doesn't convert smoothly to the optimal solution.
ومع ذلك، فهو لا يتقارب بشكل سلس مع الحل الأمثل.
It oscillates around the optimal solution, and
بل يتذبذب حول الحل الأمثل
we will understand today why that happens.
وسندرك اليوم لماذا يحدث ذلك.
And oscillation,
وكذلك التذبذبات التي تحدث لبعض التحديات
some of the challenges that are introduced by stochastic gradient.
والتي يتم تقديمها من خلال التدرج العشوائي.
So now I've extended it from 10 passes over the data to 100 passes over the data,
ولهذا قمت بتمديدها من 10 مرات من المرور من خلال البيانات إلى 100 مرور.
and now we see the gradient is getting to solutions
ونلاحظ أن التدرج يحصل على حلول
very close to that stochastic gradient.
قريبة جدًا من التدرج العشوائي.
But again, you see a lot of noise and
ولكنك مجددًا ترى الكثير من الجلبة
a lot of oscillation from stochastic gradient.
والتذبذبات من التدرج العشوائي.
Sometimes it's good, sometimes it's bad, sometimes it's good, sometimes it's bad.
أحيانًا يكون ذلك جيدًا، وأحيانًا أخرى يكن سيئًا، وهكذا.
So that's the challenge there.
ولذا، هنا يكمن التحدي.
So here's a summary of what we've learned.
ولهذا، هذا ملخص لما تعلمناه.
Make a tiny change to our algorithm.
قم بإجراء تغيير بسيط على الخوارزمية.
Instead of using the whole dataset to compute the gradient,
وبدلاً من استخدام مجموعة البيانات بالكامل لحساب التدرج،
use a single data point, call that stochastic gradient.
استخدم نقطة بيانات وحيدة وسميها التدرج العشوائي.
going to get better quality faster.
والتي تقوم بالحصول على جودة أفضل وبشكل أسرع.
However, it's going to be tricky,
ومع ذلك يكون ذلك صعبًا،
there's going to be some oscillations, and you have to learn some of the practical
حيث ستحدث بعض التذبذبات، ويجب عليك تعلم بعض المشكلات العملية
issues that you need to address in order to make this really effective.
والتي يجب عرضها من أجل إحداث تأثير فعال.
But this change is going to allow you to scale to billions of data points.
ولكن هذا التغير سيسمح لك لقياس المليارات من نقاط البيانات.
Even on your desktop you'll be able to deal with a ton of data,
حتى على سطح مكتبك، ستكون قادرًا على التعامل مع الكثير من البيانات،
which is really super exciting.
والذي يعتبر أمرًا ممتعًا للغاية.
[MUSIC]
[موسيقى]